1. thrift
3. protobuf
2. restful web service
4. grpc
5. Dubbo是阿里集团开源的一个极为成员的RPC框架，在很多互联网公司和企业应用中广泛使用。协议和序列化框架都可以插拔是及其鲜明的特色。同样的远程接口是基于Java Interface，并且依托于spring框架方便开发。可以方便的打包成单一文件，独立进程运行，和现在的微服务概念一致。
(阿里的dubbo小组已经解散了，现在内部主要使用hsf)

http://tech.meituan.com/serialization_vs_deserialization.html

JSON（Javascript Object Notation）
典型应用场景和非应用场景
JSON在很多应用场景中可以替代XML，更简洁并且解析速度更快。典型应用场景包括：
1、公司之间传输数据量相对小，实时性要求相对低（例如秒级别）的服务。
2、基于Web browser的Ajax请求。
3、由于JSON具有非常强的前后兼容性，对于接口经常发生变化，并对可调式性要求高的场景，例如Mobile app与服务端的通讯。
4、由于JSON的典型应用场景是JSON＋HTTP，适合跨防火墙访问。

总的来说，采用JSON进行序列化的额外空间开销比较大，对于大数据量服务或持久化，这意味着巨大的内存和磁盘开销，这种场景不适合。没有统一可用的IDL降低了对参与方的约束，实际操作中往往只能采用文档方式来进行约定，这可能会给调试带来一些不便，延长开发周期。 由于JSON在一些语言中的序列化和反序列化需要采用反射机制，所以在性能要求为ms级别，不建议使用。


选型建议
以上描述的五种序列化和反序列化协议都各自具有相应的特点，适用于不同的场景：
1、对于公司间的系统调用，如果性能要求在100ms以上的服务，基于XML的SOAP协议是一个值得考虑的方案。
2、基于Web browser的Ajax，以及Mobile app与服务端之间的通讯，JSON协议是首选。对于性能要求不太高，或者以动态类型语言为主，或者传输数据载荷很小的的运用场景，JSON也是非常不错的选择。
3、对于调试环境比较恶劣的场景，采用JSON或XML能够极大的提高调试效率，降低系统开发成本。
4、当对性能和简洁性有极高要求的场景，Protobuf，Thrift，Avro之间具有一定的竞争关系。
5、对于T级别的数据的持久化应用场景，Protobuf和Avro是首要选择。如果持久化后的数据存储在Hadoop子项目里，Avro会是更好的选择。
6、由于Avro的设计理念偏向于动态类型语言，对于动态语言为主的应用场景，Avro是更好的选择。
7、对于持久层非Hadoop项目，以静态类型语言为主的应用场景，Protobuf会更符合静态类型语言工程师的开发习惯。
8、如果需要提供一个完整的RPC解决方案，Thrift是一个好的选择。
9、如果序列化之后需要支持不同的传输层协议，或者需要跨防火墙访问的高性能场景，Protobuf可以优先考虑。